# Le CLI (Interface en ligne de commande)

Le CLI (Command Line Interface) est un outil qui permet d'interagir avec un ordinateur en utilisant des commandes textuelles. Il est aussi appelé "terminal" ou "console". Au lieu de cliquer sur des icônes, on tape des commandes dans un terminal. C'est un outil très puissant qui permet de faire des choses que l'on ne peut pas faire avec une interface graphique.

## Avantages

1. **Rapidité** : Le CLI est beaucoup plus rapide que l'interface graphique. Il est possible d'effectuer des tâches complexes en quelques secondes.

2. **Automitisation** : Il est possible d'automatiser des tâches répétitives en créant des scripts.

3. **Envirronement distant** : Il est possible d'interagir avec un ordinateur distant en utilisant le CLI.

4. **Précision et contrôle** : Le CLI permet de faire des choses que l'on ne peut pas faire avec une interface graphique. Il offre un contrôle plus précis sur l'ordinateur. 

## Les principaux éléments du CLI

1. **Terminal** : C'est l'application qui permet d'interagir avec l'ordinateur en utilisant des commandes textuelles. Il existe plusieurs terminaux. Le plus populaire est le terminal Bash. Il est installé par défaut sur les systèmes Linux et Mac. Sur Windows, il est possible d'installer le terminal Bash en installant le sous-système Linux.

2. **Commandes** : Ce sont des instructions qui permettent d'interagir avec l'ordinateur. Il existe des milliers de commandes. Chaque commande a un nom et des options. Par exemple, la commande `ls` permet d'afficher le contenu d'un dossier. Ou des commandes plus complexes comme `git clone` qui permet de cloner un dépôt Git.

3. **Options et Arguments** : Les options permettent de modifier le comportement d'une commande. Par exemple, la commande `ls -l` affiche le contenu d'un dossier avec plus de détails. Ils sont généralement précédés d'un tiret. Les arguments sont des valeurs que l'on passe à une commande. Par exemple, la commande `git clone` prend un argument qui est l'URL du dépôt Git à cloner. 

## Exemples de commandes

- `ls` : Affiche le contenu d'un dossier.
- `pwd` : Affiche le chemin du dossier courant.
- `cd` : Change le dossier courant. 
    - On utilise `cd ..` pour remonter d'un dossier.
- `mkdir` : Crée un dossier. 
- `rm` : Supprime un fichier. 
    - On utilise `rm -r` pour supprimer un dossier et son contenu.
- `cp` : Copie un fichier.
    - Cette commande prend deux arguments : le fichier à copier et le fichier de destination.
- `mv` : Déplace un fichier.
    - Cette commande prend deux arguments : le fichier à déplacer et le dossier de destination.
    - Cette commande permet aussi de renommer un fichier. 
- `touch` : Crée un fichier vide. Attention à ne pas oublier l'extension du fichier. 